# Lv8

## Koopa

必须修改掉 FuncType 的定义，不然会在 Decl 和 FuncDef 中间出现规约/移进冲突。

不用考虑同名函数依照参数列表的重载，但要考虑函数和变量同名的情况。

参数列表可以是 0、1 或者更多个。

load 和 store 指令的前缀需要适配，要注意是 `@` 开头还是 `%` 开头。

写完后，发现在 16_summary1 测试点上 `AE` 了，仔细检查尝试，发现了问题，即在不同函数体内可能声明同样的变量：

```c
int f() {
  int a = 1;
}

int g() {
  int a = 2;
}
```

这意味着你需要在每次进入函数体时清空 is_symbol_allocated，在两个函数体内各自生成一次 `alloc` 指令。

修改完后，就一遍 AC 了。

## Riscv

首先要实现 call 指令。

十分抽象的点：由于目前为止，我们的所有中间变量都是保存在栈上的，所以我们多数情况下，无需考虑被调用者保存寄存器的问题，除了 `ra` 寄存器。

在生成 Koopa 的时候，其实是允许基本块标号（label）在不同函数内重复的，可是当生成 Riscv 的时候，全局的标号应当彼此不同。由于我们生成 Koopa 的时候，大部分的跳转标号都是基于全局变量（EnvironmentManager）来做的，所以彼此之间不会冲突，但是对于函数体进入时的 `%entry` 标号，则会造成冲突。

所以这里有两种做法：

1. 回到 KoopaIR 生成时，将生成 `%entry` 标号改为 `%<ident>_entry`，这样就不会冲突了。
2. 在 Riscv 生成时（即处理基本块 `void visit(const koopa_raw_basic_block_t& bb)` 时），特判一下当前遇到的是不是 `%entry`，如果是，则改为 `%<ident>_entry`。

我选择的是第一种做法，因为我觉得这更统一一些。

对于 void 函数，其最后处理 `void visit(const koopa_raw_return_t& ret)` 时，可能会存在 `ret.value` 为空指针的情况，需要特判，补一个 `ret` 指令即可。

还要处理 `ra` 寄存器，这个寄存器存储了返回地址，我们需要保证其在进入某函数和退出某函数时一致。而这个寄存器可能会被 `call` 指令修改，所以我们可以选择遍历所有指令看看有没有 `call` 指令，若有则处理备份，若无则不处理。

或者也可以更简单粗暴，无论有没有都进行处理。不过本来就需要遍历 `call` 指令来确定帧栈大小，所以还是选择第一种做法。

要注意，在 ret 的时候，要先恢复 ra，再恢复栈指针。因为一旦恢复栈指针，那么栈指针就变到了调用者栈帧的栈底。

首先处理 call 函数处理参数的部分，由于我们每次 call 的时候都要压栈的参数在栈底，也即相对 sp 指针偏移 0 ~ 4*(n-8) 的部分，所以我们在初始化栈帧的时候就要考虑这点，提前获取到所有 call 指令中最大的压栈参数个数，然后初始化栈帧并设置 context.stack_used 为这个值，这样才能保证 call 指令的参数压栈不会出错（不同 call 指令之间可以覆写这个区域，无所谓）。

我们还需要处理函数开头获取参数的部分，这需要我们修改 get_operand_reg 函数，使其能够处理 `KOOPA_RVT_FUNC_ARG_REF` 类型。